1. 학번: 3123
2. 이름: 비공개
3. 책 제목: 수학책을 탈출한 미적분
4. 저자: 류치 / 이지수 (지은이/옮긴이)
5. 선택한 부분 또는 주제: 효율적인 선택을 위한 극값 조사 및 변곡점 조사와 미분
6. 관련된 미적분 개념: 여러가지 미분법, 변곡점, 극값

7. 이 부분을 선택한 이유 또는 읽으면서 생긴 질문이나 생각:
   변곡점이 효율적인 선택에 영향을 줄까?

8. 웹앱으로 보여주고 싶은 핵심 장면 또는 원리:
   미적분을 모르고 변곡점을 잘 모르는 사람도 한눈에 변곡점과 그 함수를 미분한 모습을 쉽게 보여주고 싶다.

9. 사용자가 직접 조작할 요소:
   함수 조절 (고등학교 미적분 범위 내에서 ln, e, sin, cos, tan, sec, csc, cot, 음함수, 적분 함수도 나타내기 가능)

10. 조작에 따라 화면에서 달라져야 하는 것:
    9번에서 입력한 함수와 그 함수의 도함수와 변곡점의 위치

11. 이 웹앱을 통해 사용자가 이해하길 바라는 내용:
    이 함수의 도함수 개형과 변곡점의 위치

12. 웹앱 상단에 넣을 핵심 설명 문장:
    함수의 도함수와 변곡점

13. 웹앱 안에 꼭 넣고 싶은 추가 기능:
    너무 많아져서 지금은 넣기 힘들지만 해당 함수 위의 점에서 그은 접선의 방정식 표시나 밖의 점 (a,b)에서 그은 접선의 방정식 표시를 하고싶다.
